مرحباً أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
تعتزم الشركة الفرنسية "جلوّي" البدء باستخدام
نوع من البكتيريا تمتلك طاقة ضوئية تدعى
الإضاءة الحيوية
وذلك سعيًا منها للحد من الاستخدام المفرط
للتيارالكهربائي في الإضاءة
تتكون هذه الظاهرة نتيجةً لبعض العمليات الكيميائية
التي تحدث في أجسام هذه الكائنات
وتلك التفاعلات تجعلها قادرة على انتاج الضوء
كـ اليراعات
وعلى الرغم من أن هناك بعض الكائنات الأخرى
التي لا تنتج الضوء
لكنها تعتمد على كائنات أخرى لإنتاج الضوء
من خلال علاقة تكافلية
مع البكتيريا ذاتية الإضاءة
ومن اجل تطبيق هذا الأسلوب الجديد والحيوي في الإنارة
يقوم فريق جلوّي بجمع البكتيريا
وضعها في صدفة مرنة وشفافة
صُممت خصيصًا لغرض الإضاءة
ويتم ملئها بالمواد العضوية المصنوعة
من إنزيم السكر والأكسجين
لكى توفر للبكتيريا البيئة الملائمة للتعايش
, يتميز منتج جلوّي بإمكانية تشكيله بسهولة
وهو يوفر ضوء أزرق يميل للخضرة قليلاً في الليل
بينما يصبح شفاف اللون خلال فترة النهار
لذلك , هذا المنتج لا يحتاج لأي نوع من الكهرباء للعمل
أما بالنسبة للإنبعاثات
فينتج عنه قدر قليل من غازات الإحتباس الحراري
ويعتقد أنه سيتم البدء بهذه التقنية بداية عام 2017
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.com
إلى اللقاء